ၿပီးခဲ႕တဲ႕ ဗီဒီယိုေတြထဲမွာေတာ့ လြတ္လပ္ေရး ေၾကျငာခ်က္ ေနာက္ဆံုးမူကြဲကို
အတည္ျပဳထားတဲ႕အတိုင္း ၾကည့္ခဲ႕ၾကရၿပီးၿပီလို႕ထင္ပါတယ္။
ဒါေပမယ့္ ဒါက ေနာက္ဆံုးမူကြဲေတာ့
ဟုတ္ဟန္မတူဘူး။
အေမရိကန္ေတြ လြတ္လပ္ေရးေၾကျငာခ်က္ မူၾကမ္း
အနည္းဆံုးငါးခုေလာက္ ေရးခဲ႕ၾကရတာကေတာ့ တကယ္အံ႕အား သင့္စရာပါ။၏
မူၾကမ္းေတြ တစ္ခုနဲ႕တစ္ခု ေျပာင္းလဲသြားပံုကလည္း စိတ္၀င္စားဖို႕ ေကာင္းပါတယ္။
ဒီကိစၥကို ေဆာင္ရြက္မည့္ လူေတြနဲ႕ ဖြဲ႕စည္းထားေသာ ေကာ္မတီ တစ္ခု ရွိပါတယ္။
အဲ႕ဒီ႕ ေကာ္မတီမွာ ဂ်က္ဖာဆင္ ၊ အာဒမ္ ႏွင့္ ဖရန္ကလင္ တို႕ပါ၀င္တယ္။
ဂ်က္ဖာဆင္ကေတာ့ အလုပ္လုပ္ဖို႕ ေပါ့ေပါ့ ပါးပါး ေပါင္ေပၚတင္ေရးလို႕ရတဲ႕ စားပြဲခံုေလး တစ္ခုသံုးပါတယ္။
သူကိုယ္တိုင္တီထြင္ထားတဲ႕ ပစၥည္းေလးေတြထဲမွာ အဲ႕ဒါေလးလည္းပါတယ္။
အဲ႕ဒါေလးနဲ႕ဆိုေတာ့ ေစ်းလမ္းထဲက အခန္းက်ဥ္းေလးထဲမွာ
ထိုင္ေရးခ်င္ေရး ထေရးခ်င္ေရး အဆင္ေျပတာေပါ့။
ၿပီးရင္ သူက အာဒံ ႏွင့္ ဖရန္ကလင္ကို သူေရးထားတာေတြကို ျပၿပီးေတာ့
``ခင္ဗ်ားက အျမင္က်ယ္တဲ႕သူဆိုေတာ့
အႀကံျပဳခ်င္ရင္ ျပဳႏိုင္ပါတယ္ ေဒါက္တာဖရန္ကလင္ ``
လို႕ ေျပာပါတယ္။
အမ်ဳိးသား ၁။ ။ဖရန္ကလင္နဲ႕ အာဒံက သူ႕အေဖအရြယ္ေတာ့ရွိမယ္။
အမ်ဳိးသား ၂။ ။ဟုတ္တာေပါ့။ ဂ်က္ဖာဆင္ အဲ႕ဒီ႕တုန္းက အသက္ ၃၃ ႏွစ္ပဲရွိေသးတယ္။
တကယ့္ ငယ္ငယ္ေလး။
ဖရန္ကလင္နဲ႕ အာဒံတို႕ ထဲမွာမွ ဖရန္ကလင္က အသက္ ၇၀ ေက်ာ္ကို ေရာက္ေနၿပီဆိုေတာ့
ဖခင္ ပံုစံ ေပါက္ေနတာေပါ့။ ဒါေပမယ့္ အဲ႕ဒီ႕ေၾကျငာခ်က္ စာတမ္းျဖစ္ေျမာက္ဖို႕
ဖီလာဒဲဖီးယား ေစ်းလမ္းက အခန္းေတြထဲမွာ
သူတို႕ေတြ တကယ့္ကို ႀကိဳးစားပန္းစား
အတူတူ အလုပ္လုပ္ၾကတာေနာ္။
အမ်ဳိးသား ၁။ ။ ဟုတ္တယ္ေလ ခင္ဗ်ား ျမင္တဲ႕အတိုင္းပဲ
သူတို႕ေတြ ဒီလို အတူတူ အလုပ္လုပ္ေနၾကတာ စာတမ္းတစ္ေစာင္ကို တည္းျဖတ္ေနတာနဲ႕တူတယ္။
အမ်ဳးိသား ၂။ ။ ဒါကို ၾကည့္လိုက္မယ္ဆိုရင္ တည္းျဖတ္တာ ဘယ္ေလာက္ထိေအာင္ အေရးႀကီးတယ္ဆိုတာ သိလိမ့္မယ္။
ကၽြန္ေတာ္တို႕ စာေရးဆရာေတြ အယ္ဒီတာေတြကိုပဲ ၾကည့္ပါလား။
စကားလံုးတစ္လံုးစီကို လိုက္ၿပီး ဇာခ်ဲ႕ရတာကို အရသာေတြ႕ေနၾကတာေလ။
တကယ္တမ္းေတာ့ အေရးႀကီးတာေတြက စကားလံုးေတြပဲ
ဥပမာ။ ။ သီးျခားညီတူမွ်တူ ျဖစ္ေသာ ေနရာဌာနဆိုၿပီးေတာ့ စကားစုေလးတစ္စုကို ဖြဲ႕ၾကည့္လိုက္။
အဲဒါက ဘာလဲဆိုေတာ့ အေမရိက ဟာ
တန္းတူညီမွ် အခြင့္အေရးေတြကို ဦးစားေပးတဲ႕
သီးျခားလြတ္လပ္တဲ႕ ႏိုင္ငံတစ္ႏိုင္ငံ ျဖစ္လာမယ္လို႕ ဆိုလိုတာပါပဲ။
သီးျခားတန္းတူညီမွ် ျဖစ္ေသာ ဆိုတဲ႕ စကားလံုးဟာ တကယ္ေတာ့ အေမရိကန္ သမိုင္းမွာ အမွတ္ထင္ထင္ စြဲက်န္ရစ္ခဲ႕တဲ႕ စကားလံုးပဲ။
ဘာလို႕လဲဆိုေတာ့ သီးျခားရပ္တည္မႈကို အရွည္သျဖင့္ တည္တံ႕ေအာင္ ရည္ရြယ္ၿပီးေတာ့
ဒီစကားလံုးကို ခဏတာ သံုးစြဲခဲ႕လို႕ပါပဲ။
ဒီေလာက္ေတာင္ သူတို႕ေတြ စကားလံုးေတြ အေပၚ ေကာင္းသထက္ေကာင္းေအာင္ ဂရုစိုက္ေနၾကတာေတာင္ အားမရႏိုင္ေသးဘူး။
ဂရုတစိုက္လုပ္စို႕ ဆိုတဲ႕ အသိက သူတို႕စိတ္ထဲမွာ စြဲေနျပန္ေသးတယ္ေလ။
အမ်ဳိးသား ၁။ ။ ဒီေၾကညာခ်က္စာတမ္း ဘယ္ေလာက္ေတာင္ အေရးပါသလဲဆိုတာ
သူတို႕ေတြ ေရးေနရင္း သေဘာေပါက္သြားတယ္လို႕
ခင္ဗ်ားထင္လား။
အမ်ဳိးသား ၂။ ။ ရယ္စရာေကာင္းတာက
၁၇၇၆ ခုႏွစ္၊ ဇြန္လ ႏွင့္ ဇူလိုင္လ တုန္းက
ဒီေကာ္မတီကို သူတို႕ပါ၀င္ရေလာက္ေအာင္ အေရးပါတယ္လို႕ မထင္ခဲ႕ၾကဘူး။
တကယ္ေတာ့ ဂၽြန္အာဒံက အေမရိကန္ ေတာ္လွန္ေရးႏွင့္ ပတ္သက္တဲ႕ ဒီစာတမ္းကို သူေရးၿပီးသားလို႕ထင္တယ္။
အဲ႕ဒီ႕စာတမ္းကို ကိုလိုနီနယ္ေျမေတြကေန ဘုရင့္အမႈ႕ထမ္း အုပ္ခ်ဳပ္ေရးမွဴးေတြကို
ဖယ္ရွားပစ္ဖို႕ေတာင္းဆိုတဲ႕အေနႏွင့္ ေမလတုန္းက ေရးခဲ႕တာေလ။
ဘာျဖစ္လို႕လည္းဆိုေတာ့
ကၽြန္ေတာ္တို႕ေတြ ခြဲထြက္ၾကေတာ့မွာ မို႕လို႕ေလ။
အဲ႕ဒီ႕ေတာ့ အာဒံက ဒီစာတမ္းကို
အေရးႀကီးဆံုးေတြထဲက တစ္ခုလို႕ မယူဆေတာ့
အဲ႕ဒါကို ဂ်က္ဖာဆင္ကို ေရးခြင့္ျပဳေစခ်င္တယ္။
အမ်ဳိးသား၁။ ။ အာဒံေျပာတာကို ေထာက္ခံတဲ႕ အေနႏွင့္ဆိုရင္ေတာ့
ဒါက ေရးႀကီးခြင္က်ယ္ လုပ္ရမယ့္ ကိစၥျဖစ္ေနသလိုပဲ။
ဘုရင့္အမႈထမ္းအုပ္ခ်ဳပ္ေရးမွဴးေတြကို ဖယ္ရွားပစ္လွ်င္ ကိုယ့္ဘာသာကိုယ္ သီးသန္႕ခြဲထြက္ဖို႕ ႀကီးစားတာပဲလို႕
သူေရးတာက ၁၇၇၆ခုႏွစ္၊ ေမလ မွာပါ။
အမ်ဳိးသား၂။ ။ ၿပီးေတာ့ သူတို႕ေတြအားလံုး လြတ္လပ္ၿပီး အမွီအခိုကင္းတဲ႕ အေျခအေနတစ္ရပ္ကို ေထာက္ခံထားၿပီးသားပါ။
အဲဒါဆို ဒီစာတမ္းက ဟန္ေဆာင္မႈက ငါတို႕ကမၻာႀကီးကို
အရွိတရား အျဖစ္တရားေတြ လူသားမ်ဳိးႏြယ္စုရဲ႕
အေတြးအျမင္ေတြကို တင္ျပရေစ။ အဲ႕ဒီ႕ အရွီတရားေတြ အေတြးအျမင္ေတြ ေပၚေပါက္ေစတဲ႕အေၾကာင္း အရင္းအခံေတြကိုလည္း ေၾကညာရင္းေပါ့ ဆိုတဲ႕ စာတမ္းသက္သက္ပဲ
ဒီစာတမ္းက ျပည္သူ႕ဆက္ဆံေရးစာတမ္းသက္သက္ပါပဲ။
ဒါေပမယ့္ ဘာျဖစ္လို႕ အဲ႕ဒီ႕စာတမ္းအေရးပါသြားရတာလည္းဆိုေတာ့
လွလွပပစီကာပတ္ကံုးေရးထားလို႕
အေမရိကန္ႏိုင္ငံရဲ႕မူ၀ါဒျဖစ္လာလို႕ပဲ သူတို႕ေတြစုၿပီး
အခန္းေတြထဲမွာ တည္းျဖတ္ၾကရင္း
လူသားအားလံုးကို တန္းတူညီမွ် ဖန္တီးထားၾကတာ ဆိုတဲ႕ စကားရပ္တစ္ခုကို အမွတ္တမဲ႕ ေျပာမိၾကတယ္။
ဒီစာတမ္းဟာ ၀ါဒျဖန္႕စာတမ္းသက္သက္အေနႏွင့္မဟုတ္ပဲ
ကၽြန္ေတာ္တို႕ လူသားေတြ အတြက္ စစ္ဆင္ေရးတစ္ရပ္နဲ႕ သက္ဆိုင္တဲ႕ စာတမ္းတစ္ေစာင္လည္း ျဖစ္တယ္။
အမ်ဳးိသား၁။ ။ ၿပီးေတာ့ ကဗ်ာစာေပရဲ႕ အင္အားတစ္ရပ္လို႕လည္း အတိုင္းအတာတစ္ခုအထိ သတ္မွတ္ႏိုင္တယ္။
သူတို႕ေတြ ဒီလိုအေၾကာင္းအရာမ်ဳိးေတြကိုပဲ ၾကြပ္ဆတ္ဆတ္ေျပာခ်င္
ေျပာခဲ႕ၾကႏိုင္တာပဲ။ ၿပီးေတာ့
အမ်ဳိးသား၂။ ။ အဲ႕ဒီ႕ေတာ့ ဂ်က္ဖာဆင္ ဒါကို ေရးခဲ႕တာ ေကာင္းတယ္လို႕ ဆိုရမယ္။
ဘာျဖစ္လို႕လဲဆိုေတာ့ ဖရန္ကလင္က ေတာ္တဲ႕ စာေရးဆရာ တစ္ေယာက္ဆိုတာေတာ့ မွန္တယ္။
ဒါဟာ ရိုးရိုးရွင္းရွင္းတဲ႕တိုးပဲ ေရးတက္လို႕ေလ။
သူကေရးထားတယ္ တစ္ပဲနိ စုတာဟာ တစ္ပဲနိကို ၀င္ေငြအေနနဲ႕ရတာ အတူတူပဲ။ ဆိုတာလိုမ်ဳိး
သနားစရာ ရစ္ခ်က္ကေလးရဲ႕ သုတ စာအုပ္မ်ဳိးေတြ ေရးတယ္
သူဟာ ဖြဲ႕ဖြဲ႕ႏြဲ႕ႏြဲ႕ မေရးတဲ႕ ပထမဆံုး အေမရိကန္ေတြထဲက တစ္ေယာက္ပဲ။
ဂၽြန္အာဒံရဲ႕ေပးစာေတြကၾကေတာ့ အေရးအသားေကာင္းတာေတာ့မွန္တယ္
ဒါေပမယ့္ ဟိတ္ဟန္ေတြ မာန္ေတြအရမ္းမ်ားၿပီး
၀င့္ၾကြားလြန္းတဲ႕ ေလသံေပါက္ေနတယ္။
ဂ်က္ဖာဆင္ကေတာ့ လွလွပပ ဖြဲ႕ႏြဲ႕ေရးသားတက္တဲ႕ ကဗ်ာဆရာ တစ္ေယာက္ပဲေလ။
ဒါေပမယ့္ အဲ႕ဒီ႕စာတမ္းကို ကၽြန္ေတာ္တို႕ ဖန္သားျပင္ေပၚမွာ ၾကည့္ေနတဲ႕အခ်ိန္မွာေတာ့
သူေတာ့ ကိုယ္ကိုယ္တိုင္ ေကာင္းေကာင္းတည္းျဖတ္ခဲ႕ျခင္းရဲ႕ အက်ဳိးကို ခံစားရလိမ့္မယ္။
အမ်ဳိးသား၁။ ။ ခု ကၽြန္ေတာ္တို႕ ျမင္ေနရတာကေတာ့
ဂ်က္ဖာဆင္ရဲ႕ ပင္ကိုယ္လက္ေရးပါပဲ။
အမ်ဳိးသား ၂။ ။ ဒါကေတာ့ ပထမ မူၾကမ္းတုန္းက ဂ်က္ဖာဆင္ရဲ႕ လက္ေရးပါ။
လူကိုယ္တိုင္ သြားၾကည့္ခ်င္ရင္ေတာ့ လႊတ္ေတာ္ စာၾကည့္တိုက္ထဲမွာ သြားၾကည့္ႏိုင္ပါတယ္။
ေနာက္ဆံုးစာတမ္းကေတာ့ စာၾကည့္တိုက္နဲ႕ ရွစ္ျပေလာက္ေ၀းတဲ႕
အမ်ဳိးသားသမိုင္းမွတ္တမ္းျပတိုက္ ထဲမွာပါ။
ဒီစာတမ္းေတြ အားလံုးက တကယ္စိတ္၀င္စားစရာေကာင္းတယ္
ေျပာခ်င္တာက ဒုတိယစာပိုဒ္ကို တည္းျဖတ္ၾကတဲ႕ေနရာမွာ
ခင္ဗ်ားတို႕ ဘာကိုျမင္ရသလဲဆိုတာကိုေပါ့။
အမ်ဳိးသား ၁။ ။ ဒီအမွန္တရားေတြက သူ႕ဘာသာသူ သတ္ေသထင္ရွားၿပီးသားလို႕ ယူဆၾကတယ္။
ခင္ဗ်ားအဲ႕ဒါကို အရင္က ေျပာခဲ႕တယ္ေနာ္
ျမင့္ျမတ္ၿပီးေတာ့လို႕ မေရးခင္တုန္းကေလ။
အမ်ဳိးသား၂။ ။ ျငင္းခ်က္မထုတ္ႏိုင္ေသာ ဟုတ္တယ္။
ဂ်က္ဖာဆင္ ပထမမူၾကမ္းကို ေရးတုန္းက အမွန္တရားေတြအတြက္ ျမင့္ျမတ္ေသာ ဆိုတဲ႕စကားလံုးကို သံုးေနၾကၿပီ။
အဲ႕ဒီ႕မူၾကမ္းေပၚက ေနာက္ဆြဲ မ်ဥ္းေစာင္းေတြက ဖရန္ကလင္ ဆြဲခဲ႕တာေတြပဲဆိုတာ ကၽြန္ေတာ္ အေတာ္ေလးေသခ်ာတယ္။
စာထုတ္စက္မွာ သံုးတဲ႕မွင္ကို သံုးတယ္။ သူက ထုတ္ေ၀သူတစ္ေယာက္ေလ
အဲ႕ဒီ႕ေတာ့ မွားတာေတြကို ၾကက္ေျခခတ္ဖို႕
အဲ႕ဒီ႕မွင္နဲ႕ဆြဲတဲ႕ ေနာက္ဆြဲမ်ဥ္းေစာင္းေတြ သံုးတာေပါ့။
သူက အလိုအေလ်ွာက္ သက္ေသထင္ရွားၿပီသားဆိုတဲ႕
စကားလံုးမ်ဳိးေရးတယ္။
အဲ႕ဒါကို ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ သမိုင္းပညာရွင္ေတြ ဘယ္တုန္းကမွ ျပည့္ျပည့္၀၀ မသိၾကဘူး။
ကားဘက္ကာ ဆိုတဲ႕ဒီေၾကညာခ်က္နဲ႕ သက္ဆိုင္တဲ႕
သမိုင္းပညာရွင္က
ဒါကို ဖရန္ကလင္ကိုယ္တိုင္ တည္းျဖတ္တာ ျဖစ္ႏိုင္တယ္လို႕ ေျပာခဲ႕တဲ႕သူပဲ။
ကၽြန္ေတာ့္အဖို႕ေတာ့ ေရးတကၠသို္လ္ စာၾကည့္တိုက္မွာရွိတဲ႕
ဖရန္ကလင္ရဲ႕ စာတမ္းေတြနဲ႕ပဲ အခ်ိန္ကုန္ခဲ႕ရတာမ်ားတယ္။
ဒါကေတာ့သူ႕လက္ေရးနဲ႕ တူတယ္။ အဲ႕ဒီ႕ေတာ့ ျမင့္ျမတ္ေသာဆိုတဲ႕
စကားလံုးကိုဖယ္ထုတ္တာ ဘင္ဂ်မင္ ဖရန္ကလင္ပဲျဖစ္မယ္လို႕ယူဆရတယ္။
ဘာလို႕လဲဆိုေတာ့ သူက ဒီအမွန္တရားေတြကို ဘာသာေရးအေပၚမွာ အေျခမခံေစခ်င္ဘူးေလ။
သူက ဒီအမွန္တရားေတြကို က်ဳိးေၾကာင္းဆင္ျခင္မႈ အေပၚမွာပဲ
အေျခခံေစခ်င္တယ္ေလ။
အမ်ဳိးသား၁။ ။ အဲ႕ီ႕ေတာ့ အဲ႕ဒီ႕စကားလံုးကို ဖ်က္ပစ္တာ သက္သက္တင္မဟုတ္ပဲ
အဲ႕ဒါက သူ႕ယံုၾကည္ခ်က္
သူ႕ကိုယ္ရည္ကိုယ္ေသြးနဲ႕လည္း ဆိုင္ေနတယ္။
အမ်ဳိးသား၂။ ။ ဖရန္ကလင္က ၿဗိိတိသွ်ႏွင့္ စေကာ့တို႕ရဲ႕ ဥာဏ္သစ္ထြန္းစ ကာလမွာ
ေပၚခဲ႕တဲ႕ ေတြးေခၚပညာရွင္ေတြရဲ႕ စာအုပ္ေတြကိုလည္း ဖတ္ဖူးၿပီးသားေလ။
သူတို႕ေတြထဲမွာ ဂၽြန္ေလာ့ တို႕ ေဒးဗစ္ ဟ်ဳ႕ တို႕ပါ၀င္တယ္။
ေဒးဗစ္ဟု႕ ဆိုတာက အလိုအေလွ်ာက္သက္ေသ ထင္ရွားၿပီးသား အမွန္တရားမ်ားဆုိတဲ႕
အယူအဆကို မိတ္ဆက္ေပးခဲ႕တဲ႕ ပုဂၢိဳလ္ႀကီးေလ။
သတ္ေသျပစရာမလုိတဲ႕ အမွန္တရားဆိုတာက
ဖီလာဒီဖဲရားက လန္ဒန္ထက္ အရြယ္အစားပိုေသးတယ္ဆိုတဲ႕ ေ၀ခြဲရခက္တဲ႕
အမွန္တရားတစ္ရပ္ကိုဆိုလိုတာထက္ လူပ်ဳိလူလြတ္မွန္သမွ်ဟာ လက္မထပ္ရေသးဘူးဆိုတာနဲ႕ ပိုၿပီးနီးစပ္တယ္။
အမ်ဳိးသား၁။ ။ သခ်ၤာမွာဆိုရင္ပကတိ အမွန္တရားဆိုတာလိုမ်ဳိးေပါ့
အမ်ဳိးသား၂။ ။ အင္းဟုတ္တာေပါ့ ။ ပကတိ အမွန္တရားလို႕ပဲ ဆိုရမွာေပါ့။
ဥပမာ ၃ နဲ႕ ၂ ေပါင္းရင္ ၅ ရတယ္ဆိုတာကို ေနာက္ထပ္သက္ေသျပစရာမလိုသလိုေပါ့။
တနည္းအားျဖင့္ေျပာရရင္ အဲ႕ဒါမ်ဳိးေတြက အလိုအေလွ်ာက္သက္ေသထူၿပီးသား အရာေတြေပါ့ေလ။
ဟု႕ က အဲ႕လိုကိစၥေတြကို မိတ္ဆက္ေပးခဲ႕တာေလ။
ဖရန္ကလင္ကလည္း အဲဒါကို သေဘာက်တာ။
ဖရန္ကလင္ကိုယ္တိုင္ သိပၸံပညာရွင္ဆိုေတာ့ အိ္ုင္းစပ္နယူတန္ကိုလည္း သေဘာက်တယ္ေလ။
သဘာ၀နိယာမ၊ ဘုရားသခင္ရဲ႕ သေဘာသဘာ၀ ဆိုင္ရာ နိယာမ။
အလိုအေလွ်ာက္သက္ေသထူၿပီးသား အမွန္တရားေတြ ရွိတယ္လို႕သူက ယံုၾကည္တယ္။
ဒီေတာ့ သူက ဒီေၾကညာခ်က္ထဲမွာ အထြတ္အျမတ္ထားရေသာဆိုတဲ႕ စကားလံုးကိုမထည့္ေစခ်င္ဘူး။
ဘာလို႕လဲဆိုေတာ့ အဲ႕ဒီ႕စကားလံုးက ဘုရင္ဆိုတာက ဘုရားသခင္ေပးတဲ႕ အခြင့္အေရးပိုင္ရွင္ဆိုတဲ႕အယူအဆကို အသက္ျပန္သြင္းရာ ေရာက္ေနလို႕ပဲ။
ဘုရားသခင္ကသာ ဒီအမွန္တရားေတြကို ေဖာ္ထုတ္ခဲ႕တာေလ။
သူကေတာ့ သေဘာမတူဘူးလို႕ေျပာတာပဲ၊ ကၽြန္ေတာ္တို႕ ေဆြးေႏြးထားတဲ႕ အတိုင္းဆိုရင္
ဒီအမွန္တရားေတြနဲ႕ နီးစပ္တာက က်ဳိးေၾကာင္းဆင္ျခင္ႏိုင္မႈနဲ႕
အေၾကာင္းျပခ်က္တို႕ပဲ။
အမ်ဳိးသား၁။ ။ ဟုတ္တာေပါ့။ ဒါေပမယ့္
ဟန္ခ်က္ညီဖို႕လိုတယ္လို႕ ကၽြန္ေတာ္တို႕ေျပာခဲ႕ၾကသလိုပဲ
သူတို႕ကလည္း ဒီအေၾကာင္းေျပာဆိုေဆြးေႏြးခဲ႕ၾကတာပဲ။
ဘာလို႕လဲဆိုေတာ့ သူတို႕ေျပာတဲ႕အထဲမွာ တန္းတူညီမွ် ဖန္တီးထားၾကတယ္ဆိုတဲ႕ အခ်က္လည္းပါတယ္ေလ။
အမ်ဳိးသား၂။ ။ ကဲ ဒီအခ်က္ကိုၾကည့္ၾကရေအာင္
ဒီတည္းျဖတ္ထားတဲ႕အပိုင္းထဲမွာ လူသားတိုင္းမွာ
ဘယ္သူကမွ လုယူဖ်က္ဆီးခြင့္မရွိပဲ ေမြးရာပါ အခြင့္အေရးေတြ ရွိတယ္လို႕ ဆိုထားတယ္။
ဒါကေတာ ဂၽြန္အာဒံ ေရးခဲ႕တာလို႕ ယူဆႏိုင္တယ္။
ဒါေပမယ့္ လက္ေရးေၾကာင့္ ဒီလိုထင္မိႏိုင္တာ မဟုတ္ဘူး
ဒီအယူအဆေၾကာင့္ပဲ။
ဒီေကာ္မတီထဲေတြထဲမွာ ပါတဲ႕ တျခားလူေတြထက္စာရင္
သူက နဲနဲပိုၿပီးေတာ့ ဘာသာတရားကိုင္းရႈိင္းတယ္။
အလိုအေလွ်ာက္ပိုင္ဆို္င္မႈေတြ ရရွိေအာင္ သူတို႕ရဲ႕ဖန္ဆင္းရွင္က ျဖည့္စြမ္းေပးထားတယ္လို႕ သူကဆိုတယ္။
သူက သူတို႕ရဲ႕ ဖန္ဆင္းရွင္က ဆိုတဲ႕စကားစုကို လုယူဖ်က္ဆီးလို႕ မရတဲ႕အခြင့္အေရးေတြနဲ႕အတူ တြဲထားတယ္။
ဒါကေတာ့ျဖင့္ ဟန္ခ်က္ညီေအာင္ ထိန္းညွိထားျခင္းတစ္မ်ဳိးပဲ
အလိုအေလွ်ာက္သက္ေသထင္ရွားၿပီးသားျဖစ္တဲ႕ က်ဳိးေၾကာင္းဆင္ျခင္ႏိုင္စြမ္းနဲ႕ အေၾကာင္းျပခ်က္ၾကားက ဟန္ခ်က္ညီမႈလို႕လည္း ဆိုႏိုင္သလို
ဘုရားေပးတဲ႕ကံၾကမၼာလို႕လည္း ဆိုႏိုင္တာေပါ့။
ဘုရားေပးတဲ႕ကံၾကမၼာဆိုတာကေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႕ေတြ အားလံုးဟာ ဖန္ဆင္းရွင္တစ္ဦးတည္းေမြးထုတ္လိုက္တဲ႕ရင္ေသြးေတြျဖစ္တယ္။
မည္သူကမွ လုယူဖ်က္ဆီးလို႕မရတဲ႕ အခြင့္အေရးေတြ ရရွိၿပီးသားျဖစ္တယ္ဆိုတဲ႕ အယူအဆပါပဲ။
အမ်ဳိးသား၁။ ။ အဲ႕လိုဆို တကယ့္ကို အံ႕မခန္းဖြယ္ရာ ႀကီးပဲေနာ္။
အဲ႕ဒီ႕အခြင့္အေရးပိုင္ရွင္ေတြျဖစ္ေအာင္ ႀကိဳးစားလာခဲ႕ၾကတဲ႕ လူသားေတြလို႕
သူတို႕ဘာသာ သူတို႕ သေဘာေပါက္သြားတာကို ေျပာတာပါ။
အမ်ဳိးသား၂။ ။ သူတို႕ေတြကလည္း ခင္ဗ်ားလိုပဲ အျငင္းအခုံလုပ္ရင္ လုပ္ေနခဲ႕ၾကမွာေပါ့။
ဂ်က္ဖာဆင္ စိတ္ပ်က္မိတဲ႕လူ တစ္ေယာက္ေတာ့ရွိတယ္
ဖရန္ကလင္နဲ႕အာဒံကို စိတ္ပ်က္တာေတာ့ မဟုတ္ဘူး
ဒီေၾကညာခ်က္ကို တည္းျဖတ္ဖို႕ စိုင္းျပင္းလာၾကတဲ႕ တျခားလူေတြကိုပဲ။
ဖရန္ကလင္က သူခပ္ငယ္ငယ္ ဖီလာဒဲလ္ဖီးယားမွာ ကုန္သည္လုပ္စတုန္းက အေၾကာင္းကို
သူတို႕ကို ေျပာျပတယ္။ အဲဒါကေတာ့ ဦးထုပ္ေရာင္းတဲ႕အခါမွာ ဦးထုပ္ေရာင္းသေကၤတေလး သတ္မွတ္ထားတာရွိတယ္။
အဲဒါကို လူတိုင္းက အဲ႕ဒီ႕သေကၤတရဲ႕ အသြင္သဏာန္ကို ျပဳျပင္ေျပာင္းလဲဖို႕ ႀကိဳးစားၾကတယ္။
အဲဒါေၾကာင့္ ကၽြန္ေတာ္ဘယ္ေတာ့မွ ေကာ္မတီ၀င္မျဖစ္ခ်င္တာ။
ကၽြန္ေတာ္ေရးတာကို တည္းျဖတ္မည့္သူေတြက အမ်ားႀကီးေလ လို႕
ဖရန္ကလင္က တစ္ဆက္တည္းေျပာလိုက္တယ္။
ဒါေပမယ့္ဗ်ာ ကၽြန္ေတာ္တို႕ အယ္ဒီတာေတြကေတာ့ အဲ႕လိုတည္းျဖတ္လိုက္တာဟာ
စာတမ္းေကာင္းတစ္ခု ေပၚထြက္လာဖို႕ အတြက္ အမ်ားႀကီးအေထာက္အကူျပဳတယ္လို႕ ထင္ၾကတယ္ မဟုတ္ဘူးလား။
အမ်ဳိးသား၁။ ။ ဟုတ္တာေပါ့ အဲ႕ဒါေၾကာင့္ပဲ
အက်ဳိးအျမတ္ရလာဒ္ေကာင္း ေပၚထြက္လာပံုရတယ္။
အမ်ဳိးသား၂။ ။ ခင္ဗ်ားသိတဲ႕အတိုင္းပဲေလ ကၽြန္ေတာ္တို႕အေနႏွင့္ ဒီအမွန္တရားေတြဟာ အလိုအေလွ်ာက္ သက္ေသထင္ရွားၿပီးသား
အရာေတြလို႕ ယူဆထားတယ္ ဆိုတာထက္ေတာ့ ခင္ဗ်ားဒီစာတမ္းထဲက ဘာမွ ပိုမရႏိုင္ပါဘူး။။။။။